---
articleId: "20260709-01"
title: "出社日数が読めない！シフト制・ハイブリッド勤務の交通費シミュレーション術"
seoTitle: "出社日数が読めない人向け！交通費で損しないシミュレーション術"
socialTitle: "「来月の出社日数なんて分からない…😇」シフト制やハイブリッド勤務で交通費を損しないためのシミュレーション術！"
description: "「毎月の出社日数がバラバラで定期券を買うべきか分からない」と悩んでいませんか？シフト制やプロジェクト型の働き方をしている方向けに、出社日数が読めない時の交通費最適化術を解説します。"
category: "テレワーク・ハイブリッド勤務"
tags: []
publishedAt: "2026-07-09"
updatedAt: "2026-07-09"
image: "/blog/images/2026/07/20260709-01-thumbnail.webp"
featured: false
draft: false
---

「来月の出社日数なんて、月末にならないと分からない…」  
シフト制の仕事や、プロジェクトの進行度によって出社とテレワークの割合が変わるハイブリッド勤務の方にとって、毎月の交通費問題は非常に悩ましいですよね。

出社日数が読めないからこそ、「とりあえず定期券を買っておけば安心」と考えてしまう人も多いはずです。
しかし、その **「とりあえず定期」という思考停止** が、年間で数万円の損失を生んでいるかもしれません。

今回は、出社日数が予測しづらい働き方をしている方が、交通費で損をしないための考え方とシミュレーション術を解説します。

---

## 迷ったら「都度払い」をベースに考える

毎月の出社日数が「12日の月もあれば、22日の月もある」というように大きく変動する場合、基本戦略としては **「ICカード（チャージ）での都度払い」をベースにする** のが最も安全です。

一般的な通勤定期券は月に約20日往復しないと元が取れないため、出社日数が少ない月（12日〜15日など）に定期券を買ってしまうと、数千円規模の赤字が確定してしまいます。

都度払いであれば、乗らなかった日（テレワークや休みの日）の交通費は完全に「ゼロ円」になるため、予期せぬスケジュールの変更があっても絶対に損をすることはありません。

---

## シフトが出た瞬間に「最速でシミュレーション」する

とはいえ、「今月は繁忙期で明らかに毎日出社しそうだな…」という月もありますよね。
そうした月にまで都度払いをしていると、今度は定期券を買わなかったことで損をしてしまいます。

そこで重要になるのが、 **「来月のシフトや予定が出た瞬間に、サクッとシミュレーションをする」** という習慣です。

毎月25日頃に来月のカレンダーが決まったら、その時点で「来月は定期を買うか、都度払いにするか」を一度だけ計算するのです。

---

## アプリを使って思考と計算を手放す

「毎月シフトが出るたびに、エクセルや電卓で定期代と比較するのは面倒くさい！」

そんな出社日数が読めない働き方をしている方にこそ使ってほしいのが、 **<span style="color: #F5A2A2">交通費最適化アプリ『TeKeep!』</span>** です。

TeKeep!に片道運賃と定期代、そしてシフトが出たカレンダーに出社予定の日をポチポチと指定するだけで、  
**<span style="color: #F5A2A2">「いつ、どの定期を買えば（あるいは切符で済ませれば）一番安いか」</span>** をアプリが一瞬で判定してくれます。

「来月は出社が16日だから、定期は買わずに都度払いにしよう」といった複雑な損益分岐点の計算も、すべてアプリに丸投げできます。

出社日数が読めないストレスに交通費の悩みまで抱え込む必要はありません。  
TeKeep!を使って、毎月の最適解をスマートに導き出しましょう！

---

👉 **[TeKeep!でシフト制・ハイブリッド勤務の最適なプランをシミュレーションしてみる](https://tekeep.com/)**
