---
articleId: "20260707-02"
title: "織姫と彦星の遠距離恋愛、交通費を安く済ませるなら「定期」と「都度払い」どっち？"
seoTitle: "遠距離恋愛の交通費を安くするコツ！定期と都度払いの比較"
socialTitle: "年に1回しか会えない織姫と彦星🌌 もし現代で遠距離恋愛をしていたら、会いに行く交通費はどうやって節約すべき？🎋💸"
description: "年に1回しか会えない織姫と彦星を「遠距離恋愛・週末婚」になぞらえ、月に数回しか同じルートを使わない場合の交通費節約術をシミュレーション。定期券と都度払い、どちらがお得になるかを真面目に解説します。"
category: "交通費のギモン解決"
tags: []
publishedAt: "2026-07-07"
updatedAt: "2026-07-07"
image: "/blog/images/2026/07/20260707-02-thumbnail.webp"
featured: false
draft: false
---

7月7日は七夕ですね。🎋  
天の川を隔てて引き離されてしまった織姫と彦星が、1年に1度だけ会うことを許されるロマンチックな日です。

しかし、もし彼らが現代の日本で「遠距離恋愛」や「週末婚」をしていて、電車に乗って会いに行かなければならないとしたらどうでしょう？
**<span style="color: #F5A2A2">「天の川（片道運賃）」を渡る交通費</span>** は、決して馬鹿にならない出費になるはずです。

今回は、月に数回だけ特定の駅へ会いに行く場合の「交通費の損益分岐点」について、真面目にシミュレーションしてみましょう。

---

## 年に1回、あるいは月4回なら「都度払い」が最強

まず結論から言うと、織姫と彦星のように **「年に1回しか会わない」** のであれば、間違いなくICカードや切符での「都度払い」が最安です。
定期券はそもそも1ヶ月・3ヶ月・6ヶ月単位でしか買えないため、年に1回しか乗らないルートで定期券を買うのはお金をドブに捨てるようなものです。

では、**「毎週末（月に4回）会いに行く」** 現代の遠距離恋愛ならどうでしょうか？
これも基本的には都度払いの圧勝です。

一般的な定期券は、月に約20日往復して初めて元が取れる価格設定になっています。月に4回（8回の片道乗車）程度では、定期代の半分にも満たないため、定期券を買うと大赤字になってしまいます。

---

## 定期券がお得になる「意外な裏ワザ」

しかし、実は **「会いに行くためだけの定期券」** がお得になるケースが存在します。
それは、 **通勤ルートと恋人の最寄り駅が同じ方向にある場合** です。

たとえば、自宅から「会社」までのルートを少し延長した先に「恋人の家」があるとします。
この場合、会社の定期代に加えて **「自腹で少しだけ区間を延長して定期券を買う」** ことができます。

仮に、区間を延長することで定期代が月に3,000円アップしたとしましょう。
もし恋人の家までの片道運賃が500円（往復1,000円）なら、月に4回会いに行けば都度払いで4,000円かかります。  
つまり、 **<span style="color: #F5A2A2">自腹で3,000円払って定期を延長した方が、毎月1,000円お得になる</span>** のです！

愛の力（お出かけのモチベーション）を利用して、賢く定期区間を延長するのは、現代の遠距離恋愛における最強の交通費ハックと言えます。

---

## 毎日の通勤交通費こそアプリでシミュレーションを

遠距離恋愛や週末のお出かけは「都度払い」が基本ですが、逆に **あなたが毎日通っている会社の通勤定期券** は、本当に今の買い方で一番得をしていますか？

テレワークや祝日の多さによっては、会社への通勤すら「都度払い」の方が安くなる月が存在します。そんな毎月の損益を計算してくれるのが **<span style="color: #F5A2A2">交通費最適化アプリ『TeKeep!』</span>** です。

TeKeep!に片道運賃と定期代、そしてカレンダーに出社予定の日を指定するだけで、  
**<span style="color: #F5A2A2">「いつ、どの定期を買えば（あるいは切符で済ませれば）一番安いか」</span>** をアプリが全自動でシミュレーションしてくれます。

毎日の通勤で発生している「隠れた交通費の無駄」をアプリでなくして、浮いたお金は年に1度（あるいは毎週末）の特別なデート代に回しましょう！

---

👉 **[TeKeep!でお出かけ予定の交通費をシミュレーションしてみる](https://tekeep.com/)**
